投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月5號禮拜四
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股股市在週三終於止跌反彈
那市場上針對伊朗衝突可能降溫的預期
開始提升
一方面當然是昨天數據公佈出來
美國民間就業數據表現很不錯
納斯達克指數走高1.3 %
標普大漲0.8 %
道瓊漲238點
其實重點觀察的是RT股的IGV
稍微止跌反彈了
而且比特幣的幣股份
在昨天也升破了73,000美元哦
這是過去一個月以來的最高水準哦
過去它具有一點領跌效果
那是否現在能夠暗示著
大盤即將回升呢
主要有幾個角度來做切入
一方面是伊朗這一次推出領導人以後
是否開始有了談判物件
之前炸光了
那有新一輪的談判可能性
市場的預期開始有樂觀的升溫
另外一方面呢
原油價格
我們昨天有跟投資朋友提到
原油價格的上漲是停滯性
通膨是否會引發的主要擔憂
也就代表著原油價格的停止上漲
就代表著市場上針對通膨的擔憂
肯定會受到抑制
這也導致
股票市場可能會隨著原油價格的見頂
跟著見底
我們遵從布蘭特原油
和西德州原油價格來看
其整體盤中波幅還是很大
可是
布蘭特原油最終還是收在81.4美元每桶
西德州原油收在74.6美元每桶
大概都是收平盤
也就代表著原油價格已經連續
三天沒有持續創高
那標普五百指數呢
雖然賣壓是很沉重了
可是
也一路就保持在這樣的一個平臺區間
他也沒有跌破
去年AI永動機拉回之後的低點了
就代表著股票市場的主底正在產生
而原油價格
要看一下短期內的高點
是否會因此而看到
所以雖然說是睡公園
但有沒有發現
每一次睡的公園是越睡越高級
5年前8,000點的公園 我們也睡過了
12,000點的公園 我們也睡過了
睡到18,000
現在3萬點
睡一下裝備都升級了
紙箱都換成迪卡儂
現在都始祖鳥了
我們從青年公園
這五年來一路睡到228
再從228公園一路睡到大安森林公園
現在都已經到大久保公園了
沒錢都可以養養眼
所以即便情緒當然會有波動
可是
你一樣睡的公園會越睡越高級
點位越來越高嘛
所以大家知道
持有一定程度的部位
為什麼來說這麼重要
這就是一個主要原因
比特幣昨天提到
我們看這一波的主底情況
其實比特幣已經有點跌不太動了
可能是因為已經跌很慘了
所以市場上去估值去的差不多
比特幣這一次率先大漲
回到73,000點左右就要來看
因為他四條均線的賣壓
還是相當沉重
是否能夠讓市場上的風險情緒
作為領頭羊指標
就值得留意了
川普現在持續宣稱戰事是非常順利哦
中東衝突還是有可能會持續升級
但是呢
既然資產價格沒有進一步的反應
川普怎麼說不重要嘛
重點是
市場怎麼想
這一次川普在伊朗的軍事行動當中
他持續表明
因為戰爭已經進入了第五天
美軍和以色列
持續針對伊朗的目標發動空襲
在昨天
美國甚至集成了一艘伊朗軍艦
這也是二戰以來
美國潛艇首次集成水面軍艦
那白宮也表示
就過去5天的操作來看
美軍已經摧毀了超過2,000個目標
集成20多艘的伊朗船隻
消滅49名伊朗的高階官員
並且逐步掌握伊朗的上空
不是上空權
上空的制空權
不過呢伊朗還在持續反擊當中
全球面臨的局勢還是相對混亂
所以呢未來黃金價格的回檔
指數的回檔
其實就特別重要了
其實對於伊朗最初幾天
美國政府的軍事行動
每一天的空襲程度
當然比前一天還來得更低
按照過往經驗
通常在7-10天內是整個軍事行動的高峰
後續呢都是為了談判而創造空間
就好像當年
這個清帝國的混亂
那慈禧總要找個人去跟洋人談嘛
哎最後找了李鴻章
現在哈梅尼之子
準備要去談判了
有機會嘛
也有可能
他找一個想和談的
想和談的舉手選出來
然後又被炸飛了
那當然
你從極端方面可以這樣想
但是哎
各國你看這個清朝
多年的歷史經驗已經證明了
這各國的打法
跟那種滅國打法不太一樣
都是打是為了談
談是為了符合更加美國利益的條件
而這是一個很符合現代戰爭的模式
誰想要去治理這個破國家
都碼是
想要取得本國更加利益的提升
從市場反應來看
中東戰事的情緒
其實已經從最初的恐慌回到理性交易
油價現在守在80美元附近
美元也因為談判傳聞
出現開始回落的情況
所以美元回跌
如果連黃金都已經停止上漲了
那這個時候指數的下跌
最終風險資產
可能會重新受到資產資金的輪替
事實上最近賣壓比較沉重的
也都不是集中在歐美股市
歐美股市是賣壓有個1%2%的跌幅
可是對於亞洲股市而言
這一波的恐慌拋售力度反而來的更高
舉例來說
像香港股市
首爾股市東京股市臺北股市
在昨天都受到非常顯著的資金沉壓
韓國Cospi指數
甚至在昨天
創下08年以來最大的兩日跌幅
乍看之下有點反常
那當然油價飆升導致能源危機
照來講歐洲也會衝擊到
歐洲天然氣也是大幅依賴中東
亞洲多數國家雖然也是大幅依賴中東
可是
亞洲國家很多國家能源儲備很長
日本的庫存可以撐254天
中國這幾年的石油存量也非常高
結果呢還是大跌
韓國股市昨天跌了12 %
加權指數跌了4.35
雅加達股市跌了4.57
泰國股市跌了5.5
日經指數跌了3.6 %
那當然你會發現一個慣性
其實真正由於亞洲股市大跌的原因
來自於因為今年亞洲股市大好
亞洲股市
今年是普遍大幅的跑贏美國股市
估值在短期內的放大速度過快以後
賣壓當然會因此而擴大
像昨天這個韓國股市
%就已經壟斷了嘛
壟斷兩次
短短兩天累積跌幅
韓國股市已經跌兩成了
兩天進熊市
第一次看到這種哎
好像2020年也曾經看到過
20 25年的4月份關稅戰也是
可是有沒有發現
市場的波動性就開始越來越大
可是你說這種波動性越大
開始會把長期投資的散戶
甩出場了嗎
我認為在臺北股市
市場就不一定了
就是這年頭
大家的這種fomo心態心性
其實越來越強大了
我們看到越來越大的泡沫
可是我們接受泡沫的意願程度
變得越高
為什麼因為資訊流通速度越快了
而且大家回顧歷史經驗的速度
越來越快了
而且看過財經皓角的人越來越多了
所以大家呢
對於面臨單日股市的暴跌或者暴漲
都不會用單日來看的
都不會讓情緒完全主導你
而大家都會去回測一下
哎過去發生這樣的一個事情
那外部性衝擊是不是一個好買點呢
我覺得反而有這樣的一個感覺
現在亞洲電子盤
有非常顯著的資金拉升嘛
那此前呢
韓國股市今年高點呢
一度大漲了接近50%
哎你說跌個20%很多嗎
其實還好
所以我認為
就是漲高的波動性稍微加大
臺北股市也是如此
台股在昨天的重挫
下跌1,494點
三個交易日好
這個禮拜一禮拜二禮拜三
已經跌了2,600點了
國安基金哎
昨天表示
如果市場出現非理性下跌
或者交易秩序的失衡
國安基金表示不排除進場
這
個我們睡公園
越睡越高級
那國安基金進場門檻越來越低
對不對這像這種賣壓
也也有考慮準備要進場
好所以對不對很難說
之前也是到2萬多點才退場嘛
一直到談判結束才退場
所以這件事情呢
基本上也就意味著整個市場的心性
還有政府對於股票市場的重視程度
其實也越來越高
國安基金現在面臨
不管是重大軍事或者政治威脅
對台政策有重大不利改變等等
或者外資有大幅撤出
大量進出的意願
擾亂本國金融市場穩定之時
都有可能會導致
國安基金隨時準備啟動條件
哦
那就有一個裁判在旁邊一直盯著你
那你當然做空者會有點緊張啦
重點是國際股市嘛
因為
美元出現了一個月以來的最大跌幅
那這波跌幅
當然就會讓之前黃金避險效果
一度失效嘛
那美元的跌幅回檔
那事實上也就意味著
市場的避險情緒
的確短期內就稍微退化了
那回過頭來說
但不代表總體局勢完全的停火
現在戰爭未來還是有三種走向
第一是停火進入談判
第二是戰事持續拖長
第三是伊朗政權出現重大變化
那最好的預期
現在市場反應
當然就是準備進入談判嘛
那戰事持續拖長
那我們就要看美方的意願
為何你炸完了
你可能要炸的更多
或者要取得更多的談判條件
但你目的還是為了談嘛
我們從船舶的追蹤數據來看
這張圖表示荷姆茲海峽上面就伊朗
那你可以看
到這個現在
穿過荷姆茲海峽的遊輪
已經大量的停在航道的兩側
基本上已經沒有經過了
就代表通過海峽的船隻很明顯減少
如果我們從數據表
來做更進一步的思考
會發現從26-28日攻擊開始前
每6小時
進入波斯灣和離開波斯灣的船舶數量
大概是15-30艘
但是在衝突爆發之後
現在只剩下個位數了
那現在普遍認為這個個位數通過的
只有中國和俄羅斯的油輪有陸續經過
所以1/3的海運原油
大量液化天然氣還是要經過此處
形成重大影響
那你說那中國就不缺油了
為什麼要呼籲降低中東警戒呢
那又不是中國的油只從伊朗進中國
整個中東地區的油都要運到中國
所以
中國市場
一樣會有相對大的一個壓力
所以川普在昨天
承擔波斯灣航運
提供的保險和安全承諾
以及美軍的護航
特別重要的原因就來自於此
戰爭風險讓航運成本的飆升
那麼川普呢
認為短期內
可能還沒有完全達到談判的條件
還想要再榨更多一點
或者取得更多談判成果
所以我先把你的航運成本壓下來
航運成本現在最大的是什麼
就保險費嘛
所以呢沒有人承保的
那你來跟我保
而且呢我會用正常的保費予以承保
而且呢美軍開在你旁邊
這是他所採取的態度
最近才看到網路上一個統計
他說其實從第二次世界大戰結束以來
全球只有26天沒有發生過戰爭
家裡那個每天也在冷戰嘛
但是呢
你可以發現到市場上
其實就是戰爭一直在持續
但是戰爭危及到地緣政治緊張的時候
才會引起金融市場的恐慌
現在伊朗戰爭最關鍵的資源
在中東局勢當中
已經開始
進行事先安排
那就是飲用水
我們看CIA在近期所公佈的報告
把水資源視為中東的戰略資源
波斯灣現在擁有
全世界最豐富的石油和天然氣
但是幾乎沒有天然的淡水資源
所以從1970年代開始
就大量的新建海水淡化廠
那麼美軍呢
現在受到非常顯著的軍事任務目標
那就是
極力的去保護這些基礎建設
因為海水淡化廠本身相當脆弱
而且高度仰賴電力和能源運作
像沙烏地阿拉伯的朱拜勒海水廠
他大概是長達500公里的管線的哎
你一被一被炸
管線就破裂
而且供應了利亞的利亞德90%的飲用水
如果設施或者電力系統遭到破壞
那你要知道中東人
第一他哪會擔心美軍基地受襲
美軍基地
一定會有一定程度的自我保護嘛
他擔心的是自己的民用設施受襲
所以為什麼中東各國
還是遊說著美國跟伊朗
在短期內取得適度的停戰協議
這是後續觀察的重點
亞洲市場也是如此
市場上其實更為關注的是這一波
由於情緒的傳導
川普雖然表達會護航
但這個也回不到在過去1月份
當時的全球的供給鏈問題
或者說說回不到當時的供給鏈狀態
那勢必會導致油價不創高
但它沒辦法下
跌因為你沒有完全結束掉戰事
我們從1973年以來
針對石油市場對油價衝擊的影響
你會發現
能源供給的中斷呢
在短期內
會提升油價22次的主要事件會發生
30天后平均上漲20 %
60天可能會保持在一定的水準
90天才會開始有所回復
也就代表著我們知道
遲早油價會下來的
遲早戰爭會結束的
可是由於年底就是川普的中期選舉
我們估計
原油價格只要保持一個月在正值
或者年增幅保持為正
第二個月就會傳進CPI了
能源成本
運輸成本就會上漲
那第三個月就產生僵固性了
第四個月來不來得及回來
那搞不好到時候就要中期選舉了
中期選舉也不過剩下
2到3個季度的時間而已
所以從這樣的一個角度來看的話
目前呢市場上還是會擔心
川普是不是有相當的壓力
必須要立即的進行油價的抑制
現在抑制是抑制住了
可是沒有回跌
那油價今年還是保持正值
我們根據彭博社預估的幾種情境
4種情境
最極端的就是衝突升級
且直接攻擊能源設施
目前看起來機率已經越來越低了
那這樣的一個效果
可能會導致原油價格往100美元來挑戰
可能性我認為不是很高
再來呢
是我們看到比較可能出現的情境
是衝突維持在有限的供給層面
油價落在80美元
通膨和成長只會受到溫和的影響
但是
會對於川普的選舉造成極大壓力
那局勢如果降溫
出現停火
或者伊朗政權出現內部崩解
油價就可能回到60美元附近
那對於全球衝擊就非常有限了
資本市場給予繁榮
而且按照市場的慣性
這幾年其實不確定性是越來越多
可是每一次不確定性的消除哦
跟過去不一樣
我們邏輯是這樣嗎
不確定性上升
股價下跌
不確定性解除
股價回漲
所以最後股價長期保持盤整
現在不一樣了
現在每一次可能有AI來幫助我
不確定性股上升
股價下跌
不確定性消除
股價就創下歷史新高了
所以市場其實是有這樣的一個期待
才可以導致整體買盤
其實還比想像中來的更為劇烈
這個時候就要回過頭來看
那川普
到底希望達到什麼樣的一個條件
因為川普現在也執政1年多了
可是整體在民調上的反應
似乎並沒有想像中還要來的好
其中一個根本原因呢
就來自於在體感溫度層面呢
他面臨的通膨情況沒有比拜登好多少
我們當然從年增幅來看
川普時期已經比拜登好很多了
可是你只是漲幅稍微慢一點
物價並沒有因此而停止上漲
我們從幾個角度看
第一個看就業市場
狀況其實比表面上還要弱的多
25年全年新增非農就業數據
只有18.1萬人
最後做校正回歸嘛
美國企業其實在過去一年
早就已經停止擴張能力
所以AI雖然新建這麼多
可是至少就目前來看
還沒有招募到員工
就業的成長放緩呢
最終也導致失業率的緩步走高
現在上升到4.5 %之後
曾經回落到4.3
但是呢其實背後還有一個關鍵原因
是因為移民減少了
所以
現在川普借由減少供給的方式
來確保本土民眾就業的繁榮
但是整體就業市場
並沒有因此而進行大規模的招募
通膨的表現呢
算是意外的穩定
可是問題在於
他就卡在2.5 %上下
現在隨著原油價格的上漲
也許在未來幾個季度
就開始逐步的影響了
我們過去提過
基本上除了能源價格以外
多數產品在川普任期都在持續上漲
而且上漲幅度都不小哦
有些軟性商品甚至受到關稅戰的影響
像咖啡價格現在年增幅有18.3 %哦
因為美國無法種咖啡嘛
但是關稅戰針對咖啡開啟了動作
好不容易市場上感應到民意回饋以後
最後呢我們看到市場的回應哦
回應對於川普形成了極大壓力
最終呢
川普選擇進行咖啡關稅的豁免
其他我們像是牛肉價格平均漲幅有17.2
那麼能源成本呢
也上漲了6.3 %
哎好不容易下跌的能源資產
我們看到
應該講剛才講電力價格上漲6.3
能源資產好不容易在過去一年下跌
現在能源價格已經開始上漲了
另外一大層面呢
就是3C產品
本來
一直是抑制住美國通膨的重要關鍵
過去我們提過這個
這幾年少數沒有在漲的產品
大概就只剩下3C了
為什麼因為消費性電子產品
沒有想像中還要來的
好嘛電視手機其實正在降價
可是根據
i d c的預測
情況比前幾個月越來越悲觀了
由於25年下半年
當時的DRAM和Dram價格開始上漲
PC和手機廠提前出貨
希望在成本全面上升之前
把產品賣出去
結果呢導致出貨量是拉高了
可是今年預估可能會重度衰退
現在普遍的預估是
PC市場今年會大幅衰退11.3 %
手機市場預估會大幅衰退12.9 %
你說不是
不是庫存循環剛剛要上升
對才好不容易
傳產否極泰來的同時哦
大缺貨了
缺記憶體
只好把手機報價調高
手機價格提高以後
銷量肯定會因此而收縮
所以即便營業額你保持在一定的區間
你都要瞭解
市場針對手機的消費量會被迫減少
這是什麼原因
就是高通膨形成的後果
記憶體價格太貴了
原因就來自於AI製藥中心
把手機的晶片
把手機的相關記憶體需求搶光了
而這是一個極大的壓力
所以我們看到
這種通膨心理情緒的傳導
導致
美國民眾針對整個經濟狀況的評價
在一年內是明顯的轉差
相對於2025年 到現在26年2月3月份
你會發現
經濟
認為優秀或者良好的比例明顯下滑
那認為普通或者糟糕的比例明顯上升
所以從這些民調其實你已經看得出來
白宮現在面臨
其實蠻大的經濟訊息的傳達困境
那民眾我們過去也提過
他看起來更在乎的是國內議題
伊朗問題到底你打得好不好
能不能跟伊朗取得和協定談判
好像對於美國內部的民調
並沒有非常顯著的拉升
其實大家更為關注的是內部同盟
所以有沒有可能最後呢
川普還要回過頭來看伊朗的問題
其實還是要反映中期選舉
中期選舉之前油價沒有下滑
那很抱歉
其實也沒有太大的用處
被迫一定要在中期選舉之前
結束伊朗這條戰爭線
時間線不太可能拉長
我認為這就是一個不叫根本的原因
或者說根本川普在最後決策的判斷
其實從這件事情也大概看得出來
市場的民調意願
他其實大幅反映的
還是國內經濟問題
這就是表示為什麼人家會講說開玩笑
那范斯
五六天都沒有主動談
關於伊朗戰爭的問題
我們也知道
范思是一個MAGA派傳統的代表
針對整個國際局勢
很多馬卡派
雖然知道你可能對伊朗出兵
符合美國利益
但是我們更希望你符合美國利益的
展現特別的行動
應該要在國內的經濟政策問題
所以
很多MAGA派頗有維持白宮內部的分裂
早就已經是一個大家瞭解的事情
所以民意的民調的反應
它是一件事情
那第二個是對外的民調
這個是慕尼克安全會議
NSC最新的民調
去年年底
多數國家都認為
川普的政策對自己國家有利
的看法很明顯現在偏向負面
加拿大和德國反對比例特別高
高達77%和72%
法國義大利也有六成反對川普
英國日本大概是5成
所以美國本土比較分裂
49反對 39支持
蠻符合過去民調變化的
最有趣的是中國和印度
中國有46 %認為不好
但是有30%認為好
哎這個認為好哦
不一定是美國對中國打關稅戰是好的
而是美國對全球打關稅戰對我是好的
哎你打全部所有人
總比只打我還要來的好吧
這是我的想法啦
那換句話說
在新興市場經濟體當中哦
這個美中雖然爭霸多年
可是
中國的川粉看起來比歐洲還多
哎你
你對全世界開戰對我好有好處
可能這樣想的
可是我們剛剛聊到
說川普上任之後
推出的一系列的激進政策
從大規模的關稅
到能源中東軍事行動
到盟友對手同時施壓
本質上它都是一個高風險的
政治和經濟的實驗
這些政策短期內的爭議很大
但他如果真的能夠帶來更高的就業
在中期選舉之前更低的能源成本
或者更強的國家安全感
他一定會反映在選民的態度上嘛
那民調往往是最為直接的政治溫度計
哦所以如果呢
政策確實能夠改善美國人的生活
和經濟重心
他的支持度自然會回升
換句話說
時間和民意會給出答案
到底
市場會如何評價這一次的伊朗戰事
明調
在期中選舉最後也會還他一個公道嗎
之前我們不是
我在機場才看到那個Godiva
買了兩盒
大家知道那個Godiva
這個巧克力品牌的由來嘛
他其實是中世紀的英國的傳說人物
Godiva夫人lady Godiva
他就是11世紀那個英格蘭的
考文垂當地
的領主
伯爵對於人民徵收的稅負
非常沉重嘛
那百姓苦不堪言
那伯爵夫人Godiva
她就不忍人民受害
所以就多次向丈夫請求來減稅
那伯爵一開始不以為意
但是他請求次數太多
有一天呢
伯爵就怒了
他就對goldiva說
你知道嗎
這群賤民
不值得你救
你以為他們會多感激你
那godiva說拜託拜託
救人民吧
伯爵說好
那我就把你衣服全部扒光
綁在馬上
我讓你繞村子一圈
我讓你體會到
為什麼這群人不值得你為他們求情
你以為他們多尊敬你
這群人到時候會淫穢的看著你
用那種污穢的眼神
你如果敢裸體騎馬穿過全城
那我再考慮減稅
很壞哦 沒想到
godiva夫人
真的願意為人民做出犧牲呢
她就披著長髮全裸
然後穿越整個城鎮呢
結果
當天整個村子沒有一扇窗戶是打開的
全部都封閉
連窗簾都拉上
沒有一個男人
看Goldiva女士裸體的樣子
為什麼? 因為全村都是gay嘛
不是
因為當地的居民 尊重她的勇氣和善意
紛紛關門閉戶不偷看
那最後伯爵被迫要履行承諾
減輕稅負
那這個勇氣後來就在歐洲流傳數百年
然後巧克力品牌Godiva就因此而誕生了嘛
那我們講的就是這個
政治的本質很簡單
如果一個領導人
真的能夠把人民的生活放在心上
他願意降低成本
增加機會
提供安全感
去承擔政治風險的那種態度
遲早會被社會感受到吧
所以我們知道
短期的衝擊當然大家會懷疑
但拉長時間以後
我們才能夠去分辨誰只是口號
而中期選舉他就是一個中繼站
好所以其實11月份
現在民調有時候大家說准
有時候說不準嘛
11月份我們就知道
這兩年
到底美國民眾是如何看待川普政府
給予他們的政策回饋給投資朋友
做一些思考
那當然了
對於投資人而言呢
這個情緒波動就很大了
心裡就很難做評斷
為什麼呢
因為美國股市
的確在川普的不確定性底下
造成極大波動
可是呢這幾年大家也知道
賺多賺少的問題嘛
然後其實呢
在川普行情當中
股市表現並不差
真正的問題是什麼
是美國投資人是怎麼想的
像我呢去年呢
4月份呢
的確認為他這種大亂鬥大關稅哦
的確會擾亂投資人的心智哦
一時之間
不知道要如何針對整個經濟週期行情
來做分析哦
可是呢由於現在台韓股市表現
還是全球最亮麗的股市
某種程度還是要感謝川普的
但美國投資人會感謝嗎
我們舉例來說
美國股市今年的表現呢
是以數十年來最大的幅度
落後給全球市場
2026年 以標普五百指數相對於MSCI
去除美國指數以後的報酬
正在迅速的擴大
早早跌入到歷史低檔區間哦
就代表著好了
在川普任期從頭到尾
現在看起來還是牛市哦
可是川普執政的美股
是全球數一數二
過去50年歷史當中
表現最為差勁的兩年
這也就意味著
市場資金有很明顯針對美元資
產的出脫
還是說現在只是因為美元貶值
而導致市的
美股股市的漲幅相對偏弱呢
這個值得大家來做一些留意
但至少美股股市在當前的伊朗局勢
算是穩住了
道瓊指數上漲238點
0.49 %收在48,739點
標普上漲52點
0.78 %收在6,869點
納指上漲2百九十點
1.29 %在22,807點
費半上漲149點
1.93 %收在7,914點
剛才跟投資朋友提到
這幾任的美國總統
其實都遇到了科技浪潮
所帶動的長牛市
川普當然也是受益者之一
他在第一任的標普五百指數
年化報酬大概是16 %
含股息高於長期平均的9波線
所以其實第一任任期
川普的股票市場表現不錯哦
那這波多頭就延續到川普任
延續到拜登任內
那川普呢
現在希望靠減稅
靠監管的鬆綁
靠刺激國內投資來當做推進器
那現在呢
的確在2425年的股價下修以後
所以造成當前的反彈幅度
其實相對來的大
可是由於美元在第二任任期的下跌
接近9%
也導致總體績效相對於海外
就沒有這麼亮麗了
所以
這會如何影響到美股投資人的看法
我們後續再做進一步追蹤
可是要承認的是
美股其實這兩年表現不算亮麗
如果你把其他新興市場
或者歐洲股市
台韓股市拿來做對照的話
就是如此
那另外一方面
現在在美股股市
其實在指數平和的過程當中
有很多個股崩跌了
所以有些人會說
現在好像是類似熊市的牛市
說怎麼我在美股
的持股都跌的落落等
或者說跌得七零八歪
壓力極大
但是指數就沒跌
心裡這時候就不敢講了嘛
因為指數沒跌嘛
可是我的持股跌得亂糟糟
那就不敢講嘛
但是其實大家心情很不舒服
有些人是這樣的
我們舉例來說
像IGV軟體型ETF
最近好不容易開始止跌了
這年初到現在
它跌幅已經跌了23 %了
這是平均跌幅
你買的
都是實力最強的一些軟體型個股
那總體平均跌幅居然兩成3
有很多像Adobe
跌幅已經來到5成6成了
所以那年初
那有個男的
有一個吸毒的朋友
為了幫他轉移注意力
找他一起炒股票
你那麼愛打電玩
不如跟著我一起買軟體股吧
愛打電玩軟體是永遠不會被拋棄的
哎玩了一個月
那朋友說我還是回去吸毒好了
哎為什麼
因為吸毒看起來還是便宜一點
所以現在我們看到整個市場的資金的策略
他就導致內部分歧極大
到底賺錢的人多還是賠錢的人多
指數是沒什麼太大波動了
其實今年標普五百指數
大概還在0報酬上下
可是你會發現呢
那怎麼賺錢的人
好像也不是特別多
賠錢的人倒是蠻多的
這是一個蠻有趣的跡象
在美國股市市場是如此
台股的部分呢
我們就後續再做更進一步的分析
我們今天主要是跟投資朋友
稍微聊一下
市場上針對戰爭的看法
還有川普的政治壓力
市場上針對戰爭的反應呢
第一正在金融化
它並不是單純的恐慌
從週三市場的表現來看
油價在快速上漲之後
暫時穩定在每桶80美元左右
美元呢也因此出現了談判訊號
開始出現回落
讓資金重新流回風險資產
但是說明呢
市場上看起來不是很關心戰爭本身的
大家關心的是能源價格和利率的傳導
對總體經濟影響
看起來只要油價不失控
美元沒有持續走強
股票市場就會慢慢的穩住盤勢哦
但是這代表股市可以上攻嗎
不一定他得看下一步
AI基本面到底是否有好轉呢
接下來不及講
但我們後續再來分析一下博通財報
第二是川普的政治壓力
他決定了戰爭
但他不能夠改變通膨
否則中期選舉就會大敗
川普面臨的
看起來好像是伊朗是否和談的問題
其實川普面臨的是民調壓力
美國選民在最敏感的議題
仍然是生活成本
不是地緣政治
所以伊朗衝突
如果真的把油價推高到一定程度
保持在現在的油價
通通都會拉升的
所以從政治邏輯來看
白宮其實沒有太多的空間
讓這場戰爭變成長期能源危機
無論是護航
釋放談判訊號
你護航你要燒的錢也不少
這是否有達到針對國內經濟議題
或者美國利益優先的態勢
都是會讓選民思考的問題
那後續呢
其實背後都同一個目的
市場上相信
能源供給不會長期受到攻擊
因為川普受制於當前的中期選舉
給投資朋友做一些思考
了台股上漲1,284點
那每天波動越來越大了
但是投資人越來越處變不驚了
而經歷過關稅戰的人不簡單
睡過一次公園的人
你可能覺得全身癢癢的
但是睡到第二次第三次第四次
你都可以跟大久保
公園裡面的姐姐們
一起聊天了
泰然自若
睡公園一定要睡得越來越高級
股市點位也是越來越高
也祝大家新的一年發大財
如果喜歡我們節目
就幫我訂閱點讚加分享
明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快